# stepikk
Мой красивый репозиторий для решения задач по автоматизации
1. Каждый год около четырех миллионов кошек съедают в Азии.

2. В среднем кошки тратят 2/3 суток на сон. Это означает, что девятилетний кот был активен только три года своей жизни.

3. В отличие от собак, кошки не имеют пристрастия к сладкому. Ученые считают, что это связано с мутацией в одном из ключевых рецепторов вкуса.

4. Кошки, как правило, «роют» правой лапой, а коты — левой.

5. Кошка не может вскарабкаться на дерево вниз головой из-за устройства когтей. Для того, чтобы спуститься с дерева, ей нужно отступать, пятясь задом.

6. Кошки производят около 100 различных звуков. Собаки — всего лишь 10.

7. Мозг кошки биологически ближе к человеческому, чем мозг собаки. За эмоции у кошек отвечают те же самые участки мозга, что и у людей.

8. В мире живут более 500 миллионов домашних кошек, существует около 40 различных пород.

9. Для того, чтобы сшить пальто, нужно примерно 24 кошачьих шкурки.

10. Хотя принято считать, что первыми приручили кошек древние египтяне, самая древняя из известных домашних кошек недавно была найдена в 9500-летней могиле на средиземноморском острове Кипр. Это опережает упоминания о кошке в египетском искусстве на более чем 4000 лет.

11. Во времена испанской инквизиции, папа Иннокентий VIII признал кошек помощниками дьявола, и тысячи кошки были сожжены. К сожалению, массовое убийство кошек привело к резкому увеличению популяции крыс, что усугубило последствия «Черной Смерти» (эпидемии чумы).

12. В средние века кошек ассоциировали с чёрной магией и в День Святого Иотнна люди по всей Европе запихивали их в мешки и бросали в костры.

13. Первый котом, побывавшем в космосе, был французский кот по имени Felicette (то есть Астрокот). В 1963 году Франция запустила его в космос. Электроды, имплантированные в мозг кота, посылали неврологические сигналы обратно на Землю. Астрокот пережил этот полёт благополучно.

14. Группа слов, связанных с кошкой (catt, cath, chat, katze) происходят от латинского «catus», в значении «домашняя кошка», в отличие от «feles», то есть «дикая кошка».

15. Согласно иудейской легенде, Ной молился Богу, прося защитить пищу на ковчеге от крыс. В ответ на это Бог заставил льва чихнуть, и из него выскочил кот.

16. Кошка может передвигаться на максимальной скорости около 50 км/ч на короткие расстояния.

17. Кошка может подпрыгнуть на высоту в 5 раз больше, чем её собственный рост.

18. Кошки трутся о людей не только из ласки, но и для того, чтобы пометить территорию запахом желез, расположенных вокруг морды. Также запах выделяют области возле кошачьего хвоста и лап.

19. Ученые не знают точно, каким образом кошка мурлычет. Большинство ветеринаров считают, что кошка мурлычет вибрацией голосовых связок, расположенных глубоко в горле. Для этого мышцы гортани открывают и закрывают проход воздуха около 25 раз в секунду.

20. В древнем Египте, когда домашняя кошка умирала, члены семьи брили брови и оплакивали её. Они также проводили похороны, в течение которых пили вино и били себя в грудь. Кошку бальзамировали и помещали в семейной гробнице или на кладбище для животных с крошечными мумиями мышей.

21. В 1888 году более чем 300.000 мумифицированных кошек были найдены на египетских кладбищах. С них сняли ткань и увезли в Англию и США для использования в качестве удобрения.

22. Большинство кошек рожают в помёте от одного до девяти котят. В наибольшем известном помете было 19 котят, из которых 15 выжили.

23. Контрабанда кошек из древнего Египта каралась смертной казнью.

24. Ранние предки современных кошек жили около 30 миллионов лет назад. Ученые назвали их «Proailurus», что на греческом означает «первая кошка». Группа животных, к которым принадлежат современные кошки, появилась около 12 миллионов лет назад.

25. Самая большая дикая кошка на сегодня — это Амурский тигр. Он может вырастать больше, чем 3,6 м в длину (размером с маленький автомобиль) и весить до 320 кг.

26. Самая маленькая дикая кошка на сегодня — это Черноногий кот. Самки его меньше 50 см в длину и могут весить всего 1,2 кг.

27. Хотя многих частях Европы и Северной Америки черная кошка считается плохим знаком, в Великобритании и Австралии встреча с черной кошкой предвещает удачу.

28. Самая популярная в мире порода кошек — Персидская кошка, после неё идут Енотовая кошка (Мэйн-кун) и Сиамская кошка.

29. Некоторые сиамские кошки косят глазами из-за особого устройства глазных нервов.

30. Существует порода кошек, которые любят купаться. Шерсть Турецкого Вана, породы, выведенной в Центральной Азии, имеет уникальную текстуру, которая делает её водонепроницаемой.
¶¶¶¶¶¶¶¶¶
¶¶¶¶_¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
_¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
__¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
__¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
_¶¶¶¶¶¶__¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
_¶¶¶¶¶_¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
__¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
__¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
__¶¶_¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
__¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶_____¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
__¶¶¶¶¶¶¶¶¶___¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶____¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
______________¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶___¶¶¶¶¶__¶¶¶¶¶¶¶¶
_____________¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶__¶¶¶¶¶____¶¶¶¶¶¶¶
_____________¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶__¶¶¶¶¶______¶¶¶¶¶
____________¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶_¶¶¶¶¶______¶¶¶¶¶
__________¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶_¶¶¶¶¶______¶¶¶¶¶
_________¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶__¶¶¶¶¶¶____¶¶¶¶¶
________¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶___¶¶¶¶¶¶___¶¶¶¶¶
_______¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶____¶¶¶¶¶¶__¶¶¶¶
_____¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶_____¶¶¶¶¶¶
_____¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶_______¶¶¶¶¶
___¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶_______¶¶¶¶¶
__¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶_______¶¶¶¶¶¶
_¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶_______¶¶¶¶¶¶
_¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶_______¶¶¶¶¶¶
¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶________¶¶¶¶¶¶
¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶________¶¶¶¶¶¶
¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶______¶¶¶¶¶¶¶
¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶___¶¶¶¶¶¶¶¶¶
¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶___¶¶¶¶¶¶¶
¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
_¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
__¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
___¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
_____¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶¶
